실습 소감

HR 샘플스키마 ERD 를 이용한 테이블 재구성이란 실습에서 먼저 팀 회의를 통해 방향을 잡고 테이블을 나눴다.
그 중에 JOBS테이블을 맡아 JOBS 테이블의 컬럼명, 컬럼, 데이터 타입, 제약조건 등의 정보를 수집했다.
테이블 생성 시 테이블 레벨 형식으로 제약조건을 걸어줬고 추가해야 할 제약조건은 MODIFY를 통해 넣어줘서
기존 JOBS테이블과의 구조를 맞췄다. 내가 맡은 JOBS 테이블에는 FOREIGN KEY가 없어서 수월하게 할 수 있었지만
FOREIGN KEY가 있는 테이블은 연결되어 있는 테이블을 파악하고 부모 테이블이 완료가 되면 다음 것을 진행하는 것이 필요했다.
연결되어 있는 것을 파악하여 이후에 추가하는 방식으로 했는데 내 테이블엔 없기에 다른 사람의 코드를 보면서 공부했다.
데이터 입력까지 완료한 후에 다른 사람과 공유할 수 있도록 IP를 통해 접속해서 데이터들을 삽입해주고 커밋까지 완료했다. 
그 이후 조장이 시퀀스의 필요성을 알려줘서 시퀀스 생성과 시퀀스 삭제등의 기능도 해봤다.
이 실습에서 어려웠던 점은 내 테이블에서는 없었지만 시퀀스 생성하기와 FOREIGN KEY가 있는 테이블의 연결을 이해하기가 어려웠다.
시퀀스는 생성, 확인, 삭제를 다시 공부하면서 이해를 했고 다른 사람의 코드를 보면서 어떻게 이루어지는지 확인했다.
주석처리를 통해 다시 써봄으로써 다음에 나오면 쓸 수 있을 거 같다. 또한 한번 시퀀스를 잘못 쓰면 시퀀스를 삭제한 후에 다시 생성해야
한다는 것도 알게 되었다. FOREIGN KEY가 있는 테이블에 추가하는 것은 혼자 생각할때는 생각이 안났지만 ADD를 통해 할 수 있는 것을 알게 되어
이해를 완료했고 팀 과제도 잘 마무리 할 수 있었다. 혼자 해결하려면 어려운 문제가 팀원들과 해결을 하니 쉽고 이해하는데도 어려움이 없었다.
특히 회의를 통해 해야될 일을 빨리 정하고 각자 할 일을 잘 마무리 해줘서 이번 프로젝트 또한 잘 마무리 될 거 같다.